Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
chào tất cả những gương mặt trẻ của chùa
Ba
Vàng trong chùa Ba Vàng ấy có ba câu lạc
bộ Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ Tuổi
Trẻ và câu lạc bộ La hồ la thì đáng ra
ấy là câu lạc bộ Tuổi trẻ là phải là sức
sống của ba câu lạc bộ này thì mới đúng
bởi vì trẻ mà phải không
vì là chúng ta còn đang ở cái tuổi là
à tìm hiểu cho
nên là đáng ra là sức bật của chúng ta
phải lớn nhất đấy đúng không còn câu lạc
bộ cúc
vàng thành phần chủ yếu là những người
đã trải qua bão táp cuộc đời gọi là đánh
lên đánh xuống vùi dập cho Te tua ra rồi
thì bắt đầu mới vào câu lạc bộ cúc vàng
à tức là toàn những người khổ mới vào
chứ còn nếu mà Đang sung sướng hạnh phúc
thì chưa Mấy người đi tu đâu đấy vào câu
lạc bộ cúc vàng là toàn là những thành
phần bị cuộc đời này Đả thương quá rồi
vào câu lạc bộ cúc vàng là để chữa các
vết thương gọi là chữa lành các vết
thương tâm hồn cũng như là đời sống đấy
vào câu lạc bộ cúc vàng là như thế đấy
còn ở trong câu lạc bộ Tuổi trẻ là chúng
ta chưa bị Đời Đả thương ở trong câu lạc
bộ Tuổi trẻ là chúng ta phải học cái kỹ
năng Đừng để cuộc đời Đả thương mình có
đúng
[Vỗ tay]
không Thế cho nên là hôm nay cô cũng
chia sẻ với ban cnh sự của câu lạc bộ
Tuổi trẻ là học cách đừng để đời Đả
thương mình
nha Giờ này thì thỉnh đại chúng chúng ta
Chắp Tay Niệm Phật Cầu xã hộ nha
Nam
Mô
Phật
Bổn
Sư Thích
Ca
Mâu
Ni
Nam
Mô
Phật Bổn
Sư Thích Ca
mô
ni
nam
mô phật
bổn sư Thích Ca
Mâu
Ni Kính thưa toàn thể đại chúng tuổi
trẻ thì được tính từ độ tuổi nào thì gọi
là tuổi trẻ tức là bắt đầu mình có những
cái suy nghĩ độc lập quyết định độc lập
tức là mình độc lập đối
với lại gia
đình tức là các hành vi của mình mình
phải chịu trách nhiệm chính đúng không
Thì bắt đầu chúng ta được gọi là tuổi
trẻ chứ không thì ở cái phần tuổi dưới
ví dụ dưới 18 tuổi là lúc bấy giờ mình
có làm gì đi chăng nữa thì cũng còn phải
đợi vì chưa đủ cái tuổi mà phải chịu
trách nhiệm trước hành vi của mình trước
pháp luật hoàn toàn phải không Thế cho
nên Tuổi Trẻ của chúng ta là bắt đầu
tính từ khi chúng ta phải chịu trách
nhiệm về pháp luật trước các hành vi của
mình và cũng chính từ thời điểm đó chúng
ta bắt đầu tặng cho đời và hái ở đời rất
nhiều thứ có thể chúng ta tặng cho đời
những hành vi xấu và hái ở đời những kết
quả đau khổ và cũng có thể ta tặng cho
đời những hành vi tốt đẹp và ta hái Ở
đời nhiều điều thành công và hạnh phúc
có đúng không đấy Tuổi trẻ là như thế
[Vỗ tay]
đấy nếu mình tặng cho
đời nhiều thứ đau khổ cho thế gian
này thì mình lập tức bị thế gian Đả
thương mình thôi phải không Thế gian thì
gồm là những cái gì gọi là thế gian
trong nhà phật những cái chúng hữu tình
thì đại diện để làm chủ cho thế gian này
mà chủ yếu là con người làm chủ ở thế
gian
này Thế thì các mối quan hệ của chúng ta
gồm có bạn
bè đồng nghiệp và gia quyến nó có ba cái
mối quan hệ này là chủ đạo phải không
Bạn bè đồng nghiệp và giao Quyến chúng
ta chỉ có ba mối quan hệ này
thôi nếu như chúng ta sống ở trong gia
đình sống ở trong dòng họ chúng ta là
người không ra gì không giữ gìn được
không phát huy được
không cống hiến được cho gia đình và
dòng tộc những sự tốt đẹp thì chúng ta
bị chính gia đình dòng tộc mình chối bỏ
mình không có yêu mến mình không muốn
giúp đỡ
mình Họ muốn từ bỏ mình có phải
không Và khi mà chúng ta là một người
con trong gia đình nhưng chúng ta đem
lại cho họ Sự Xấu
Hổ về danh
dự đem đến cho họ sự thiệt hại về kinh
tế làm cho họ đau khổ mất đi tất cả sự
hy vọng tốt đẹp về mình thì lúc bấy giờ
họ đối đãi lại với mình là những
gì là sự không hoan
hỉ là sự phiền não là sự đau
khổ mình sẽ phải sống trong một gia đình
không có gắn kết không thấy được cái
không khí sum họp không thấy được một
cái sự mừng rỡ khi nhìn thấy nhau phải
không Ở đây chúng ta nhớ lại lúc chúng
ta còn bé chúng ta có thấy rằng
bố mẹ mình rất mừng rỡ đối với mình
không rất mừng rỡ
đó nếu như mà các
bạn Bạn nào mà chúng ta có
thể nhìn ngắm
những đứa trẻ con nó được sống trong gia
đình được sự yêu thương của cha mẹ khi
nó còn non thơ ấ thì chúng ta cũng như
vậy thôi khi chúng chúng ta sinh ra thì
là liềm hạnh phúc cho cha và mẹ cho gia
đình khi sinh được chúng ta ra là mọi
người vui
lắm rất
vui Họ vui từ khi chúng ta có thể
là cất tiếng khóc đầu tiên họ đã
vui và họ có ăn mừng khi mà chúng ta bắt
đầu biết lẫy họ có ăn mừng khi chúng ta
biết đứng họ có ăn mừng khi ta biết đi
họ có ăn mừng khi chúng ta đi học họ có
ăn mừng khi ta sinh nhật Tức là trong
gia đình có rất nhiều không khí vui thế
Nhưng mà nếu ta tặng lại cho
họ những thứ mà họ đau khổ thì dần dần
ta không có được niềm vui đó nữa mà họ
cũng không có nữa phải không Thế có phải
là ngay trong gia đình gia quyến
mình
mình bị chối bỏ tất cả niệp vui
rồi mình tặng cho đời những cái thứ đó
thì đời sẽ Đả thương mình thôi mình
không còn cảm thấy vui vẻ đối với gia
đình mình không bao giờ mình cảm nhận
được sự hạnh phúc trong gia đình của
mình có đúng không là mình không cảm
nhận được
mình đi xa về
gần mình không cảm nhận được cái cái sự
vui vẻ của gia đình thế nhưng nếu mình
tặng cho họ những điều tốt
đẹp thì mình có được đón nhận không mình
được đón nhận chứ mình có được hạnh phúc
không được hạnh phúc ở đây cô kể cho các
bạn nghe chuyện riêng của cô thôi cô hay
có thói quen kể chuyện riêng của mình
bởi vì chuyện của mình Mình biết nhất mà
cô có một cái đặc biệt đó là bố mẹ cô
rất vui đối với cô Ví dụ cô thường được
nhận những cái cuộc điện thoại của bố cô
ấ làm cho cô rất hoan
hỉ đấy là cô đã đi đi xây dựng gia đình
rồi đấy
nhá ví dụ là cô hẹn ngày là ngày này con
sẽ về quê chơi bố thì suốt từ cái ngày
mà cô hẹn ấy cho đến ngày cô về thì ngày
nào hầu như cô cũng nhận được điện
thoại trên đường về ví dụ từ đây cô về
đến Hưng Yên thôi quê cô ở Hưng
Yên thì hầu như cứ một đoạn đường lại
con đi đến đâu rồi cứ hầu như cứ một
đoạn đường thì lại gọi con đi đến đâu
rồi Tức
là bố cô rất là thích thú hoan hỉ vui
mừng khi biết cô trở
về và bản thân cô thì cô rất là hạnh
phúc vì là mình được chào đón mình là
niềm vui của bố mẹ
mà thế rồi có những cuộc điện thoại
mà không bao giờ cô có thể quên được ví
dụ thế này cô đi công tác ở trong miền
Nam chẳng hạn thì bố cô gọi là Yến à Thế
con đang ở đâu bảo con đang ở trong miền
Nam
ô đi tận miền Nam cơ
à tức là một câu nói đấy và cái điệu
cười thì khi mà cô nói chuyện câu chuyện
khác thì bố cô vẫn cứ ở trong cái đấy
lại cười gà gà đi tận miền Nam cơ đấy Cứ
thế là cười thôi và nó sẽ in sâu ở trong
tâm của cô tức là cô cảm nhận được cái
niềm vui của bố và bố thì cũng cảm nhận
được niềm vui của cô tức là cô tặng lại
cho gia đình sự tốt đẹp thì gia đình
tặng lại cho cô sự thích thú quay trở về
vui mừng hạnh phúc Cô rất hạnh phúc Tuy
rằng bố mẹ cô qua đời cũng đã lâu rồi
nhưng đối với cô thì cô chưa có khái
niệm là Bố Mẹ Đã chết bởi vì những cái
mà trong tâm thức của mình những cái âm
thanh những cái cung bậc của tâm Do bố m
cô khi nói chuyện với cô thì nó vẫn cứ
dội
nả Cho nên cô vẫn có những giấc mơ về bố
mẹ rất
đẹp thế thì ta tặng cho gia đình Quyến
thuộc của ta điều tốt đẹp thì ta có được
tốt đẹp không Ta không bị Đả thương có
đúng không nào ta không bị Gia Đình
Quyến thuộc đã thương mình Gia Đình
Quyến thuộc chỉ đem lại cho mình những
điều tốt đẹp mà thôi sự hạnh phúc sự
hoan
hỉ đó thì với bạn bè cũng vậy với bạn bè
thì cũng
vậy cô đã chơi với bạn thì cống hiến
điều tốt đẹp Nhưng điều tốt đẹp rất sáng
suốt chứ không phải là bất cứ cái gì
chúng ta cũng làm theo ý của bạn
mình giao du thì chọn
người quan hệ thì sáng suố cho nên mình
để lại những cái tốt đẹp nhất ở trong
những người bạn mình đã đi
qua mình đã chơi với ai Thì mình để lại
điều tốt đẹp không đồng hóa với cái xấu
không đồng tình với cái xấu lìa bỏ cái
xấu nhưng lại rất chung thủy với điều
tốt
đẹp có thể một người bạn của mình Họ có
nhiều điểm điểm tốt và điểm xấu nhưng
mình không đồng hành với điều xấu nhưng
mình trung thủy với điều
tốt đó thì cô đã có những người bạn nào
thì người bạn đó đối với cô đều là sự
tốt đẹp cả dù người bạn đó là người bạn
xấu vì cô Không đồng
hóa thế
và ở đây như là các bạn về
chùa thì cô cũng cảm nhận được tình cảm
của một số bạn đã biết cô nhưng tình cảm
rất tốt đẹp và cô cũng đem những điều
tốt đẹp của cô công hiến cho các bạn
phải không Cho nên cô nói rằng cuộc đời
này không Đả thương
cô do cô không Đả thương cuộc đời
này chúng ta sống trong cuộc đời này Ở
thế gian này là phải có cái tốt và cái
xấu thế gian mà thì nó phải có cái tốt
và cái xấu chúng ta chọn dâng hiến cái
tốt Để đ có phải không dâng hiến cái tốt
đẹp thì ta nhận lại sự tốt đẹp Dù thế
gian này có xấu đến bao nhiêu đi chăng
nữa thì ta cũng không bao giờ đồng hóa
và ta vẫn nhận được sự tốt đẹp ở thế
gian có phải không nào đó Thế cho nên
tuổi trẻ chúng ta chúng ta phải có được
cái định hướng như vậy mà muốn có cái
định hướng như vậy chúng ta phải có tư
duy đúng đắn
cái tư duy đúng
đắn thì tư duy đúng đắn thì chúng ta cần
hai phương diện để tư
duy thứ nhất là cho đi đối với đời là
cho đi Cái gì thứ hai nhận lại ở đời là
nhận cái
gì Tại vì trong cả một cuộc đời chúng ta
trong các mối quan hệ chỉ là cho và nhận
thôi mà Có đúng không các bạn đ Ai tìm
được mối quan hệ thứ ba đấy chỉ có cho
và nhận thôi Dù trong Quyến thuộc dùng
trong bạn bè đồng nghiệp cho tới tất cả
xã hội này chúng ta chỉ có mỗi hai cái
tương quan quan hệ là cho và nhận
Thôi thì chúng ta quyết định cho cái gì
và chúng ta quyết định nhận cái gì
Nếu chúng ta quyết nhận cho sai và nhận
sai thì cuộc đời sẽ Đả thương chúng
ta chúng ta quyết định cho đúng và nhận
đúng thì ta không bị cuộc đời Đả
thương phải
không Vừa nãy thì cô có nói là ta sẽ Đả
thương cuộc đời
này vì đức Phật dạy
rằng cuộc đời đầy đau
khổ đầy đau khổ chúng ta đả thương là Đả
thương cái đau khổ ấy đánh cái đau khổ
đấy Giết cái đau khổ đấy diệt trử cái
khổ đấy có đúng không nào giết chư nó
chứ Thế cho nên là có một bài kinh thì
Đức Phật dạy này Đức Phật có giết không
có giết Đức Phật có tiêu diệt không có
tiêu
diệt Đức Phật Giết cái
gì Giết vô Minh Diệt cái gì Diệt Vô Minh
diệt cái gì Giết cái gì Giết tham sân si
diệt tham sân si cho nên chúng ta có Đả
thương thậm chí là tiêu
diệt trong cuộc đời này đó là sự không
hiểu
biết không rõ biết và những định hướng
sai lầm phải không Chúng ta phải diệt đi
những cái định hướng sai lầm chúng ta
phải diệt đi những cái không rõ biết về
cuộc đời
này chúng ta phải diệt nó đi nếu mà nó
còn tồn tại thì chúng ta phải chấp nhận
cuộc đời này Đả thương chúng ta thế thì
hai cái tương quan cho và nhận cho vào
nhận
này chúng ta phải sáng
suốt
và đại chúng chúng ta ở
đây chúng ta là người có phúc báo
vì chúng ta có cơ
sở dựa vào cơ sở đó chúng ta biết mình
nên cho cái gì Và nhận cái gì đó chính
là định luật nhân
quả vì không ai vượt ra khỏi định luật
nhân quả hết bản thân
mình mình được hưởng tất cả những cái gì
mình tạo ra nếu điều đó là Phước mình
phải chịu tất cả những khổ do mình tạo
ra đó là tội
nghiệp đó Thế cho nên chúng ta thấy là
chúng ta có tính chủ động trong cuộc đời
này không hoàn toàn chủ động hoàn toàn
độc lập hoàn toàn làm sao hoàn toàn chịu
trách nhiệm trước hành vi của mình đúng
với tầm tuổi trẻ có phải không bắt đầu
chúng ta chịu trách nhiệm trước hành vi
của mình mà Thì chúng ta chịu trách
nhiệm trước gì trước Phước và tội trước
hạnh phúc và đau khổ của chính
mình trong hai cái tương quan cho và
nhận cho nên khi cho chúng ta cũng cho
trong nhân quả bằng trí giác rõ biết khi
nhận cũng nhận trong nhân quả bằng trí
giác rõ
biết như vậy là chúng ta có định hướng
chưa có định hướng rồi và cái đó Tuổi
Trẻ cần phải nghiên
cứu để cho chúng ta không bị cuộc đời
này Đả thương mình
nhá các hành vi của chúng ta thì ở đây
các bạn đã biết rồi hành vi về suy nghĩ
lời nói và việc làm chúng ta đều phải
học để hiểu rằng Tư duy này sẽ phát sinh
ra nhân duyên Quả Báo
gì ở đây cô nói qua về nhân duyên quả
cái này một số bạn đã học nhiều thì
chúng ta có thể biết rõ còn một số bạn
chưa biết thì cô nói sơ chúng ta cũng có
thể biết nhân là suy
nghĩ duyên là những cái thành tựu trong
suy nghĩ
quả là cái kết quả sau khi chúng ta thực
hành theo cái suy nghĩ đó ví dụ cô suy
nghĩ cô thích bạn
kia thì bản thân cô sẽ tạo ra nhân duyên
để tư duy để tiếp cận với bạn kia có
phải không thì trong cái tư duy của mình
là nhân và từ cái chỗ cô tiếp cận với
bạn kia thì nó là vô số
Duyên và sau khi cô tiếp cận với bạn kia
cô bắt đầu tương tác thì nó bắt đầu hình
thành
quả Ví dụ cô ghép bạn cô nhìn hành vi
của bạn cô khó chịu về cô bắt đầu từ cái
khó chịu đấy cô Tư duy cô sẽ tìm cách Đả
thương
bạn bằng cách đi đến chỗ người này để
nói xấu thì có phải là phát sinh ra ngay
cái mà chúng ta định hướng duyên không
định hướng duyên là đi đến chỗ bạn kia
để nói xấu và sau khi cô định hướng như
vậy Xong cô sẽ đến chỗ bạn đấy cô nói
xấu và từ cái chỗ đấy nó sẽ phát sinh ra
các cái Nhân Duyên tiếp theo để chúng ta
hứng chịu quả báo vì cô lấy xấu đến bạn
này thì bạn này bạn sẽ theo sự hiểu biết
của bạn yêu quý hay cũng ghét bạn kia
bạn sẽ hành động khác với những gì chúng
ta đang suy nghĩ chúng ta nghĩ chúng ta
đến nói xấu bạn để giải tỏa tâm lý thôi
nhưng mà bạn kia thì một là yêu quý bạn
này hai là cũng ghét bạn này ba là ghét
cả ta nữa Có đúng không các các bạn thì
bạn ấy sẽ nhào nặn ra một các cái duyên
khác nữa và các Duyên ấy thì nó lại ra
nhiều
cái cái hành vi khác nhau mà chúng ta
không biết được Thế có phải là trong cái
tương quan cho và nhận này trong tư duy
đã phải là LC cho chưa có tương quan cho
chưa khi chúng ta tư duy chúng ta cho
chúng ta cho đi Lời Nói
Xấu nói xấu người khác và chúng ta phải
nhận lại tất cả những gì xấu chúng ta
chưa lường hết
được có đúng không nào cho nên tất cả
mọi hành vi của chúng ta chúng ta đều
phải tư duy cho đi và nhận lại Ví dụ cô
nói thế này đấy là cái mà tương quan Cô
cho đi Thế còn cái cô nói một cái tương
quan rộng về cái chỗ nhận nại ví dụ bạn
này ghét bạn này và bạn ấy đi đến nói
với cô nói với cô lúc bấy giờ cô đang
tiếp nhận cái ý kiến của bạn kia và khi
Cô tiếp nhận cái ý kiến của bạn kia thì
lúc đó cô lại bắt đầu cho đi
đấy tu học Phật pháp phát triển trí tuệ
chính là chỗ này tức là chúng ta Tư Duy
sắc bén và rất thiết thực trong hiện tại
không xa giờ hiện tại thế nếu mà hai bạn
này ghét nhau đến nói xấu với cô thì cô
sẽ chọn cách như nào cô sẽ chia sẻ với
các bạn cô không bao giờ đồng tình với
việc nói
xấu Cô sẽ đồng tình với việc làm cho
việc nặng hóa thành nh làm cho mâu thuẫn
hóa thành không Đó là cách Cô cho
đi thì cô khôngo giờ nhận lại sự nguy
hiểm ví dụ hai bạn nói xấu với nhau hai
bạn không tốt bạn đến bạn K rất nhiều
thì cái cách của mình làm sao bạn giảm
nhiệt nỗi lầm thì ai chả có thôi Cái gì
cho qua được thì cho qua mình cũng có
lúc lỗi lầm
mà tức là định hướng như thế và tùy theo
câu chuyện mình bám vào cái sườn đó để
mình có thể nói như vậy ta sẽ được hai
cái tốt đẹp cái thứ nhất là chính người
bạn mà người ta nói xấu ấy với mình
người ta sẽ nhận định mình là con người
khác người ta sẽ tin tưởng mình không
bao giờ người ta cho mình là người xấu
Cái đấy là cô được kết quả ngay lập tức
có phải không và 10 người xung quanh
cũng như vậy thì cả 10 người phải cho cô
là người tốt chứ bởi vì cô có hành vi
tốt như thế mà nó là thật tâm thật tâm
này nó xuất phát từ tư duy sáng suốt
giữa tương quan cho V nhận tư duy hoàn
toàn sáng suốt trong nhân quả có phải
không Bởi vì cô muốn là cái cô nhận được
là sự tin tưởng của mọi
người là sự tốt
đẹp trong lòng mọi
người vì cô có tư tưởng như thế cho nên
cô phải tư duy để làm sao cô nhận được
cái quả đấy chứ cô không tư duy theo cái
cách là phải chịu đau khổ từ một cái
việc khác không bao giờ cho đời đà
thương lại mình không bao giờ
không bao giờ làm cho mình xấu đi trước
một việc xấu không bao giờ làm cho mình
xấu đi không đồng hóa với các việc
xấu như vậy cái tư duy này phải xuất
phát từ việc năng học phật pháp Lăng
quán chiếu Tư duy và biết lo cho
mình vì mình nhận lại
mà luôn luôn chúng ta phải sống trong
cái thế giới đối đãi cho và nhận từ một
lời nói một hành vi chúng ta không vượt
qua được nó cho nên chúng ta cho gì nhận
gì chính chúng ta là người quyết
định
và chúng ta có biết quyết định hay không
sáng
suốt
hay ở nhà phật thì gọi là sáng suốt và
ngu si sáng suốt hay ngu si chính là
khối lượng kiến thức mà ta đang có và
cách chúng ta vẫn
dụng nếu chúng ta không Có kiến thức thì
chúng ta đành phải lấy cái kiến thức cũ
ngu si của mình
thôi Tại vì trong chỗ chúng ta thì tất
cả hai hành vi đối nập là hành vi đúng
và hành vi
sai không có hành vi trung tính phải
không chỉ có đúng và sai chứ không có
trung tính quyết định xử lý tình huống
là đúng hay quyết định xử lý tình huống
là chưa đúng hoàn toàn được bao nhiêu
phần ph thì trong đó vẫn có cái sai vẫn
là đúng và sai chuẩn và gì và lệch nó
chỉ có thế
thôi
đó Thế thì chúng ta phải là người có
quyết định sáng suốt quyết định đúng và
người nào có quyết định sáng suốt người
nào có quyết định đúng là người đó phải
Lăng quán chiếu tư duy tức là hoạt động
trí
tuệ cho nên sự tốt đẹp không thể đến với
những người người tư
duy ham chơi bời phải trăm tư
duy cho nên cái người
mà người ta
sống người ta gọi là người biết
sống phải là người sử dụng trí tuệ nhiều
sử dụng Tâm
ít nên chúng ta thấy các hàng ngũ lãnh
đạo họ sử dụng trí tuệ hay sử dụng Tâm
sử dụng trí tuệ và bản thân chúng ta khi
sinh ra đời chúng ta đã phải đi học rồi
cho nên trí tuệ phải định hướng cho
chúng ta thế nhưng mà nhiều lúc chúng ta
quên đi chúng ta nghĩ là kiến thức mới
phải
học còn kiến thức đối đãi xã hội chúng
ta không học thì chúng ta thất
bại có phải không Chúng ta có một nền
tảng rất vững chắc đó là nhân quả
học nhân
quả để chúng ta làm chủ
được hai cái đối đãi ở đời cho và nhận
khiến chúng ta được mọi điều tốt đẹp Đó
là trách nhiệm của tuổi trẻ đối với cuộc
đời mình đó là cách mà tuổi trẻ áp dụng
để có trách nhiệm với cuộc đời của chính
mình không bị đời Đả
[Vỗ tay]
thương đấy Kính thưa B thầ đại chúng
cô áp dụng cái này sang chủ đề chính của
chúng ta đó là ban cán sự của câu lạc bộ
Tuổi trẻ khi mà chúng ta sống ở
đời thì chúng ta phải biết cách tư duy
nhưng để có cách tư duy thì chúng ta
phải có nơi để tập
sự nơi để tập
sự không có nơi để tập sự cuộc sống quay
cuồng như thế này chúng ta không bao giờ
lấy đời là tập sự được chúng ta phải tập
sự từ cái nơi chúng ta hoàn toàn cho đi
chúng ta mới tập Sự Nổi còn bất cứ cái
gì ta cũng cho đi nhận lại cho đi nhận
lại cho đi nhận lại chúng ta không tập
sự lổi chúng ta chưa có thói quen để như
vậy
được cho nên với trong câu lạc bộ tuổi
trẻ những bạn làm ban cắn sự thì chúng
ta tập sự cách cho đi mà không nhận lại
cho đi mà không nhận lại để chúng ta tư
duy một chiều cho đi
thôi tức là cho đi là Nhân nhận lại là
quả tức là chúng ta không bị tư duy quá
nhiều trong cái vấn đề là chúng ta đối
diện lúc nhận lại chúng ta biết rõ chúng
ta nhận lại cái gì rồi và chúng ta có
một quy tắc cho đi như thế này để làm
sao
để chúng ta có thói quen Tư duy
đúng nói theo cách của các bạn ấy là
chúng ta phải lập trình cho nó đã đây là
quá trình lập trình khi chúng ta lập
trình xong rồi thì ở chỗ nào nó cũng có
thể tự tự tư duy được cô ấy thì tiếp xúc
với công nghệ thì ít lắm cực kỳ
ít nhưng cô tiếp xúc với tâm thì nhiều
cho nên cô có thể hiểu được việc Thế Gi
ví dụ như là cô có tiếp xúc với các bạn
các bạn ấy làm web làm cái lập trình
quản lý Cô chả hiểu gì cái đấy vì nó là
công nghệ thì sau khi nói chuyện với các
bạn thì các bạn bảo là Côi cái này là
mình phải lập trừng nó lên và hệ thống
đã tức là lập trình nó là cái cái chức
năng của nó đã xong sau đó thì ta có thể
đưa tất cả những cái việc khác vào rất
là nhiều có thể là lập trình chỉ là một
hệ thống thế này thôi nhưng chúng ta có
thể nhiều chức năng tương tự vào nó có
thể làm được thì lúc bấy giờ cô rất là
đơn giản để cô hiểu được nó cũng giống
như Lập trình tư duy thôi khi chúng ta
đã có một cái tư duy lập trình tốt rồi
thì khi mà tất cả các việc nó tương tự
thì tự nó tư duy ra thôi rất đơn giản
phải không các bạn đó
đấy Thế thì ở đây các bạn phải tập cho
mình tư duy cho đi những điều tốt đẹp
cho nó thành thói quen thì khi chúng ta
ứng đối thì chúng ta luôn luôn sẵn sàng
cho đi điều tốt đẹp các bạn không bao
giờ bị thất niệm vô tình cho đi những
điều không tốt đẹp vì cho đi những điều
không tốt đẹp thì ta bị Đả
thương cho nên chúng ta phải lập trình
cho đi những điều tốt đẹp để lúc chúng
ta có phản ứng tự nhiên là chúng ta có
một phản ứng cho đi điều tốt đẹp ứng xử
lúc lao chúng ta cũng rất
là là nhanh và chính
xác ở đây cô sẽ lấy ví dụ các bạn thì
thỉnh thoảng các bạn có xem những cái
chính Trường Chính trị không người ta
đối thoại Ví dụ như bộ Ngoại giao hay
cái gì Cái gì những cái đối thoại ấy có
thể nói có thể cười có thể ăn bữa cơm có
thể đi ra nhưng họ cực kỳ chánh niệm với
việc của họ một từ cũng không bao giờ
được phép để sơ xuất nhá Nếu làm ngoại
giao và kể cả làm kinh doanh cũng thế
khi các bạn làm kinh doanh kể cả các bạn
ngồi trên bàn ăn không bao giờ được
thưởng không bao giờ được phép thưởng
thức vị của món ăn ăn chỉ là phương tiện
uống rượu cũng chỉ là phương tiện chủ
yếu là chúng ta từng câu khai thác có
đúng không Thì cái này là do gì do lập
trình trên não rồi người ta có một lập
trình quen rồi Lập trình tư duy rồi nhà
quản lý tất cả những người đấy kinh
doanh người ta phải có lập trình đấy ăn
rất ngon nhưng đừng nghĩ lúc đấy là lúc
ăn không phải nó không phải lúc ăn các
bạn có thể nhìn thấy trên bàn ăn của họ
rất nhiều nhưng thậm chí họ ăn xong họ
không biết ăn cái gì vì hoàn toàn người
ta để xong việc khác có đúng không
nào Thế nhưng tuổi trẻ các bạn có được
điều này chưa rất ít khi chúng ta ăn một
cái là chúng ta tập trung và ăn tất cả
các mối quan hệ nói chuyện là nói chuyện
một cách vô tổ chức không biết cho và
nhận là cái gì đấy là cái yếu kém thiếu
hột của chúng ta phải không có những cái
vô tư thoải mái nhưng cũng có
cái chúng ta phải làm chủ được tình thế
có đúng không phải làm chủ được tình
thế thế và cái người mà luôn luôn làm
chủ tình thế như thế có tình cảm không
rất có tình cảm tình cảm tốt đẹp chứ
không phải không có tình cảm tình cảm
rất tốt đẹp cao thượng cái mà chúng ta
cho đi điều thiện nó sinh ra tình thương
từ
bi và và sự giúp đỡ chứ không phải không
có tình cảm tình cảm rất tốt đẹp vì tình
cảm tốt đẹp thì mới cống Yến tốt đẹp
chúng ta có tình cảm tốt đẹp mong muốn
mình thành hình thành tình cảm tốt đẹp
thì chúng ta mới hình thành Tư Duy Thiện
định hướng thiện có phải không Chứ họ
phải có tình cảm họ phải có tư tưởng tốt
đẹp chứ ở đây cô kể cho các bạn nghe thế
này cô rất là vô tình cô xem một cái
clip như thế này phải nói là rất hay đó
là trong một cái buổi họp cao cấp cô
không nhớ là buổi họp gì thì lúc bấy giờ
là tổng thống Nga Putin đứng cạnh tổng
bí thư Tập Cận Bình tức là xếp hàng để
chụp ảnh hay sao thì cô thấy bác Nguyễn
Xuân Phúc của mình đi vào nhưng đi xen
giữa hai vị đó bắt tay và chào vị trí
của mình là phải đứng hàng phía sau chứ
không được đứng hàng đầu nhưng bác đi
vào giữa bác bắt tay bác cười xong bác
đi lối đấy ra đằng sau chứ không phải
bác vòng cái lối đằng sau kia đáng giã
là người ta xếp hàng xong đằng trước rồi
nhá thì mình sếp bàng đằng sau là mình
phải vòng qua đối bên này này đây người
ta xếp hàng đây người ta xếp hàng đây
rồi Thế mình xếp hàng đằng sau thì mình
phải đi từ chỗ kia mình vòng ra đằng này
nhưng bác không chọn cách đấy mà Tổng
thống Putin gần như đứng giữa bí thư Tập
Cận Bình thì đứng cạnh tức là giữa cái
hàng ấy bác đi thẳng một cái vào bắt tay
hai ông rồi đi ra sàng đằng sau cười rất
tươi cái đấy có phải vô tình không không
vô tình đó là trí
tuệ không vô tình cho nên khi ở một cái
tầm nào đó
rồi người ta phải có trí tuệ mới có
phước được như thế
đấy không có trí tuệ mà lại gặp đâu nói
đấy sống theo tâm ấy thì chỉ đi làm
những cái nghề làm thuê thôi làm thuê mà
làm ngày làm tháng thôi và
không Chứ còn để mình có phước báo thì
mình phải có trí tuệ mới có được phước
báo mà có phước báo mới có trí tuệ mới
có tầm được đấy có đúng không nào một
cái hành động nhỏ đấy thôi mình phải
thán phục thán phục chứ xem như thế có
thán phục không mình phải học hỏi mình
phải tán thán người ta phải định hướng
được thiện tâm người ta phải lo cho đất
nước có đúng không một hành động Đấy nó
có phải là bất giác đâu nó phải có mục
đích ví dụ đây là cô Tư duy ra thôi Nếu
mà bác Nguyễn Xuân Phúc bác ấy mà muốn
có việc gì trong cái cuộc họp đấy bác ấy
muốn gặp Tổng thống Putin có việc hoặc
bác ấy muốn gặp Tổng bí tư Tập Cận Bình
thì cái đấy là một cái xã Giao đầu
tiên có một sự thông báo đầu tiên có một
sự gắn kết đầu tiên để mở ra các hành
động về sau
trong cái lần tổ chức chung như vậy có
đúng không một sự tuyệt
vời cho nên chúng ta mà không không đưa
mình vào một cách sống có trí tuệ thì
chúng ta thiệt thỏi có đúng không nào
chúng ta không tinh tế được chúng ta mãi
mãi chẳng qua chỉ là một đứa trẻ con mặt
nó bị già thôi Có đúng không là chúng ta
không biết thì chúng ta chẳng qua chỉ là
một đứa trẻ con có hình thù già cả thôi
chúng ta mãi không trưởng thành sống hời
hợt có đúng không nào cho nên bản thân
chúng ta chúng ta phải để chúng ta vào ở
trong tầng lớp có tư duy có trưởng thành
trong cái trí tuệ của
mình phải không các
bạn mình sống có trí tuệ mình sẽ tự tin
tự tin mà không tự tin biết cách hành xử
trong mọi tình huống một cách phù hợp
như thế mình có thấy mình dễ chịu với
mình không Mình dễ chịu với mình thế
thì ở đây cô phân tích cái việc của bác
Nguyễn Xân phúc là chỗ nào
bác ấy phải sống trong cái cương vị đó
một thời gian hoàn toàn là cho đi cô
không nói đến cái việc tiền n đối với
người lãnh đạo làm gì tiền Long nó chỉ
là thù lao thôi còn có những người thành
và
bại nhưng khi đã lên đến một tầm lãnh
đạo nào đó là người ta phải lo cho số
đông bên dưới lo cho mọi người đó gọi là
cho đi Có đúng không nào Nếu mình không
đủ sức cho đi không đủ sức lo cho mọi
người thì mình bị đào
thải ví dụ như là một doanh nghiệp cũng
thế khi mình không lo cho mọi người thì
mình sẽ bị thất bại mình bị đau
thải Còn lúc nào chúng ta còn đủ sức cho
đi thì chúng ta còn tồn tại không đủ sức
cho đi thì chúng ta bị thất
bại
đó ở đây thì có áp dụng vào m kiến thức
của phật
pháp người luôn luôn nghĩ đến cho đi thì
là người không thất bại còn người lợi
dụng sự cho đi để làm lợi ích riêng cho
mình thì sẽ thất
bại còn nếu chúng ta cứ cho đi thì chúng
ta tự khắc sẽ nhận lạii được không cần
tính toán việc nhận lại tự nó nhận lại
vì nó là nhân quả
mà ở đây thì cô cũng nói tới các vị lãnh
đạo để
cho cho các bạn dễ tư duy hơn vì các câu
chuyện của phật pháp thì các bạn chưa
tiếp cận được nhiều Cô chỉ nói ví dụ
thôi Bác Hồ của chúng ta là người luôn
luôn nghĩ đến cái gì cho đi có phải
không có đúng là cho đi không Bác Hồ là
một người luôn nghĩ đến cho
đi vì bác nghĩ đến cho đi cho nên bác
tập trung được những người cũng nghĩ đến
cho
đi bác không nghĩ đến nhận lại chúng ta
thấy bác nhận lại có nhiều không Nhiều
không nhiều chứ Một Người Mà cả đời
không cho đi thậm chí chết xong 49 ngày
người ta đã trong gia đình đã nhạt nhòa
rồi trăm ngày trên vài dỗ là quên rồi
Bác Hồ thì bao nhiêu con người nhớ đấy
là nhận hại đấy phải không
nhận lại không nhận
lại cứ có cho đi là át có nhận lại còn
luôn luôn tính nhận lại thì lại chẳng
được là bao nhiêu ví dụ thế
này tôi không lo cho ai hết Tôi chỉ lo
cho tôi thôi Đây cô Tính Một người chỉ
nhận lại nhé tôi không lo cho ai hết Tôi
chị lo cho tôi thôi cho nên tôi đi làm 1
tháng 10 triệu tôi làm đúng đến giờ tôi
về về nếu mà làm thêm một tiếng phải cho
tôi thêm tiền tôi mới
làm sống đúng đấy nhá đúng với hợp đồng
có phải
không lập tức mình không bao giờ bị được
lên
chức có phải không anh cũng chỉ mãi mãi
chỉ làm được 10 triệu th thôi bao giờ
người ta bận làm thêm ta trả thêm tiền
cho mình thôi không bao giờ anh có thể
có uy tín không ai ta giao cho mình việc
khác hơn
cả đấy Cái này rất là dễ dễ hiểu thôi
nhưng nếu như mình làm lương 10 triệu
mình có hăng hái mình có phát huy mình
làm thêm không tính giỡ muộn mình cũng
phải được lên trừ trường hợp nếu như
mình đòi nhận lại cái khác thì mình
không nên được Thôi làm thêm xong vừa
mới làm thêm xong đi Nói Xấu nói xấu đấy
là mình đã nhận lại cái đi phỉ đi chửi
bậm bới người ta rồi làm sao mình lên
được vì mình cho đi và mình tự nhận lại
rồi phải không đáng ra thì mình cho đi
như thế rồi cái danh của mình cao mình
được lên thì mình đã lấy luôn cái phần
nhận lại là cái danh đấy Tôi vừa ới làm
T Được mấy tiếng tôi làm hộ cho nhà Lõ
đấy Thế có phải là mình lấy luôn cái
danh mình đi chửi ta rồi mình nói người
ta rồi thì mình đã nhận lại rồi còn đâu
cách nhận nó khác thôi Có phải chúng ta
cần phải tư duy không cần phải tư duy
[Vỗ tay]
chúng ta lại quay lại vấn đề làm ban cán
sự của câu lạc bộ tuổi
trẻ chúng ta có tư duy đúng là chúng ta
biết chúng ta phải học phật
pháp thế và chúng ta làm ban cán sự của
tuổi trẻ câu lạc bộ Tuổi Trẻ với mục
đích mong muốn cho những người khác tiếp
cận đến Phật pháp để có được tư duy đúng
đấy là cách mà chúng ta tư duy cái cho
đi Có đúng là tư duy cái cho đi không
chúng ta phải cho cái tư duy cho
đi và chúng ta luôn luôn tư duy như vậy
và chúng ta vượt qua mọi cái khó khăn để
chúng ta đạt được mục đích của chúng ta
là tổ chức cho mọi người giúp cho mọi
người tiếp cận Phật pháp để cho mọi
người có được sự bình an hơn trong cuộc
sống bớt phiền não tư duy được tốt khi
họ biết đến nhân quả là họ tư duy tốt họ
không tự tin mà tự tin phải không
Thế mình cho đi những cái đấy là mình
định hướng chỉ cho đi Thôi thì cái lúc
mình vất vả hay múc mình lười biếng mình
chỉ nghĩ đến chuyện vượt qua mình không
nghĩ
là người ta phải cho mình cái gì vì mình
đã nhận lại rồi Mình đã cho ngay cái lúc
mình cho đi mình đã đã tư duy đến cái
nhận lại rồi Tức là cho đi cho người ta
Cái định hướng đúng kết duyên với Phật
pháp để cho người ta có cuộc đời tốt đẹp
hơn phảy không họ cống hiến cho gia đình
và xã hội những điều tốt đẹp hơn có phải
là mình có mục đích Không mục đích mình
như thế và mình chỉ cần vượt qua mình
thôi Thế thì trong cái quá trình tư duy
này các bạn có luôn luôn lập trình một
cái tư duy thiện không có đúng không tư
duy Thiện vượt qua để tư duy Thiện các
bạn không xem vào đấy một cái tư duy bất
thiện nào chúng ta lập trình
nó thế thì tới khi các bạn sống trong
gia đình
các bạn có thể hướng thiện và dễ buông
xả
không sống trong gia đình có dễ không
Đấy là chúng ta lập trình ở đây nhưng
chúng ta lại được hưởng ở chỗ gì chỗ
khác và khi các bạn cho đi như vậy rồi
đến lúc các bạn đi làm ở trong cơ quan
hay là đi làm ở trong một doanh nghiệp
các bạn có bị so đo từng giờ từng phút
có cảm thấy khó chịu không không khó
chịu và cái đó nó khiến cho các bạn được
hưởng cái lợi ích thôi Có đúng không đâu
có phải là ta không được gì đâu ta có
một cái lập trình tốt xử lý tốt xử lý
tình huống rất là tốt và chúng ta luôn
luôn hướng thiện chúng ta có cống hiến
chúng ta không mệt mỏi chúng ta không bị
cái tâm khó chịu của chúng ta nó nó xâm
chiếm mình và chúng ta xử lý tình huống
cực kỳ linh hoạt và khéo léo phải không
Thế thì cái tình huống này khiến cho các
bạn là gì Các bạn quy tụ được nhân sự
trong tất cả các việc làm của các bạn
vì các bạn chỉ cho đi Thôi thì các bạn
làm sao quy tụ được nhân
sự có phải không các bạn biết cách lập
trình như thế làm sao các bạn cũng quy
tụ được nhân sự các bạn phán đoán ra
tình cảm của người khác phán đoán ra tư
duy và lâng đỡ người khác khiến người
khác về phía mình cực kỳ đơn giản có
phải không lập trình này đưa đến cho các
bạn được sự tốt đẹp chưa quá tốt đẹp
chúng ta phải lập trình cho nó nó không
tự có đâu các bạn ạ Mình phải lập trình
cho nó đ
thế và khi ví dụ như là mình làm một
người quản lý ở đâu đấy ví dụ mình xin
được đi làm một cái vị trí quản lý mà
mình đã quen với cái cách là lãnh đạo
đại
chúng thu hút đại chúng rồi bạn làm quản
lý có tốt không Bạn có kỹ năng tuyệt vời
luôn bạn không tập thì làm gì có Không
tập làm gì có phải không Không tập làm
gì có và môi tr này là môi trượng cho
các bạn tập còn ở ngoài kia khi bạn ra
đến ngoài bạn làm quản lý bạn chưa biết
cách thực tập thì bạn sẽ có gì đối đãi
sai lầm ngay từ đầu bị chưng ngại bởi
tâm các bạn chưa có thuần thục tư duy
chưa thuần thục phải không Bạn Trưng lại
thì không có thành
công cho nên ở đây Tại sao Đức Phật lại
là bậc thầy của trời
người ngài là cực kỳ giỏi cho trong việc
cho đi và nhận lại rất sắc bén trong
nhiều kiếp ngài đã thực hành nhân quả
hiểu được cái việc này đấy các bạn thấy
là làm việc trong ban cán sự có lợi ích
không là môi trường để cho các bạn lập
trình chúng ta chỉ thất bại khi mà chính
chúng ta không lập trình cho chúng ta sự
cho đi được thôi cho nên các bạn ở bất
cứ một hội chúng nào trong gia đình các
bạn phải biết khéo léo cho
đi thì bạn mới các bạn mới có được một
sự đoạn kết hạnh phúc trong gia đình
được chứ phải không trong Quyến thuộc
của bạn bạn phải có lập trình này bạn
mới làm được chứ Đúng không nào chỉ cho
đi những điều tốt đẹp thôi thì chúng ta
sống giữa muôn người xấu chúng ta không
bao giờ bị đồng hóa chúng ta hoàn toàn
nổi bật và quy tụ
được chúng ta phải có rèn luyện phải có
lập trình Đấy nó phải có thời gian lập
trình không khác gì các bạn đi học đại
học đâu Nó là rèn luyện mà nó là học mà
nó là kinh nghiệm mà phải không khéo léo
ứng
xử hoàn toàn là ở cái cách các bạn tư
duy về cách cho đi Các bạn thấy không
cho nên cô mới lấy cái ví dụ là hai
người l cãi nhau đến nói xấu với mình
nhưng mình vẫn cho đi sự T tốt đẹp được
khi mình đã quen rồi mình có tư duy quen
rồi không bao giờ bị thất niệm cho nên
cô nói là cô Dù sống với tất cả người
xấu cô không bị thất niệm và đồng hóa
với cái xấu của ai bao giờ không bị vì
nó quen rồi lập trình quen rồi phải
không Chúng ta phải có lập trình như
vậy đó thế thì ai vào trong ban CN sự
của câu lạc bộ Tuổi trẻ thì người đó
phải có tư tưởng như vậy mình vào đây để
rèn luyện chính mình là một môi trường
rèn luyện cho mình cách ứng xử và duy
trì bài học về cho đi phải duy trì bài
học đấy cho đến bao giờ chúng ta thuần
thục các bạn
ạ Đó Thế thì ở trong nhà Phật thì gọi là
Tu Tâm thấy nhá trong nhà Phật thì gọi
là tu tâm hay là hướng thiện
tâm đấy Nó là một cả nhưng mà để nói ra
ngôn ngữ của tuổi trẻ thì ngôn ngữ đó
các bạn sẽ dễ hiểu hơn phải không Đấy
ngôn ngữ nó dễ hiểu rất dễ hiểu chúng ta
muốn quản lý được nhân sự chúng ta phải
quản lý nhân sự của nhà mình chứ không
thì để nó đi mới gái mới trai mất thôi
Có phải không quản lý kiểu gì mà lấy
nhau yêu nhau 3 năm thắm thiết lấy nhau
được có ba hai ba hai ba năm nó đi mới
gái mất thì quản lý kiểu gì quản lý nhân
sự kiểu gì đấy Có đúng không ta không
biết cách quản
lý cho nên ta phải khổ ta phải nên biết
là cho đi và nhận lại cái gì phù
hợp trên Đức Phật dạy dù quá khứ tội có
lớn thế nào Nghiệp có lớn thế nào nhưng
ngay trong hiện tại biết cách ứng dụng
nó đều tiêu hết kinh nghiệp quá khứ
ta học cách ứng xử có trí tuệ thì lập
tức nó sẽ khác đi thôi mà Có phải không
nó không bị cái cũ chi phối nhưng do
mình không có trí tuệ cho nên mình phải
hành động theo cái thói quen của mình
thì mình phải chịu cái khổ thôi có đúng
không nào trên đạo Phật gì Duy Tuệ Thị
Nghiệp lấy trí tuệ làm sự nghiệp thì sẽ
giải thoát thôi Các thầy đi tu các thầy
lấy trí tuệ vận dụng thì giải thoát Mình
ở tại gia mình lấy trí tuệ của người tại
gia mà Đức Phật dạy cho mình thì mình
thoát khỏi các khổ và thành công phải
không nào
[Vỗ tay]
đó cô kể cho các bạn nghe là buổi trưa
ngày hôm nay cô tiếp một Phật Tử thế
này cô này cô ấy bảo là cô mới sống với
chồng cô
ấy thì cứ đi uống rượu về xong rồi thì
cứ đi đi chơi
về là đánh cô ấy cố phải trốn vào phòng
vác dao cơ Cố ấy bảo chứ nếu mà Cố ấy
không bao nhiêu lần cố không trốn kỹ thì
bây giờ xanh mồ rồi Tức là xành cỏ rồi
chết lâu rồi lại một thằng con nữa cũng
vậy một thằng con
thì nó lợ đến mấy tỷ bạc rồi trả cho nó
hết lần nọ lần kia mà nó vẫn còn Chử cho
n chứ Thế xong bắt đầu là cô mới bảo Sao
cuộc đời lại bi đá Thế thế bây giờ mình
có làm được để ăn không bảo làm được để
ăn còn phải nuôi chồng nuôi con Thế mình
làm được ăn tự nhiên mình lại không
không lấy cái đồ mình làm ra ăn để mà ăn
thì sống riêng ra từ bỏ đi tư duy như
thế cũng không tư duy được Có phải
không tư duy gì mà lạ lùng thế
tư duy lại tự nhiên mình đi làm vậy là
thằng khác nó cứ về nó đánh cho mình vài
trận cũng ở với nó không tư duy nổi ra ơ
mình làm được mình ăn mà mình có phải
tàn tật mình có phải bị phụ thuộc đâu mà
phải chịu như thế phải không một cái tư
duy đơn giản cũng không tư duy một cái
việc làm đơn giản thì không làm lại tư
duy chỉ có đi chốn thôi chỉ đi chốn lại
còn bảo thế này
chứ cái lần ấy là nhà thì cửa gỗ lim
đóng vào nó đổ cái gì vào nó nó đốt cái
gì tí ch cháy được cơ bòng giời ơi lại
chỉ tư duy là bỏ chạy để trốn đánh Tư
duy là bỏ luôn cái thành phần đấy đi thì
không tư duy lại tư duy chỉ có đi trốn
không biết là tư duy kiểu
gì cô cũng chia sẻ nhiều trên cái video
của cô đấy cô nó từ khi cô yêu cô đã lập
trình tư duy rất là giỏi Ơ thế mình đời
sống của mình mình phải sáng suốt chứ
phải không phải sáng suốt Hồi đấy là cô
kể lại thì có thể một số bạn chưa nghe
cô bắt đầu mới lớn lên thì ở xóm nhà cô
có hai cái vợ chồng trẻ này lấy nhau Hồi
đấy cô chưa yêu vì cô hãy bé từ hồi cấp
hai đi chăng nữa lớp tám lớp Ín gì thì
bắt đầu là anh chị lấy nhau xóm không có
mấy buổi là không có cái việc đuổi đánh
nhau ở xung quanh xóm nhưng mà sáng hôm
sau vẫn bình thường chiều tối về đi làm
về thì cãi nhau tí Lào đuổi đánh nhau
chạy vòng quanh xóm này gọi bố Gọi mẹ
gọi hàng xóm cứu Sáng hôm sau lại la
nhau đi làm lạ thật
đấy đánh nhau lên bà D dượng mà chửi
không thiếu một cái loại từ gì không
chửi sáng sau lại cười lại lai nhau đi
làm m hiểu lổi là kiểu gì cô nhìn thế cô
sợ vì ngày xưa Cô chưa biết có con đường
đi tu hồi xưa chỉ có biết là lớn lên
phải lấy chồng phải lấy vợ làm gì biết
là mình có cái gì đâu thời cô chưa Có
cái gì để mà hiểu biết được xa
đâu thế rồi thì chửi luôn cả mà đã tức
lên ấy là Đào mả ông mà cha mà b CO có
bao nhiêu cái mồ mà tổ tiên biết được
đào hết lên Xong rồi có cái thứ gì bẩn ở
đời là cho nhau ăn hết không thiếu một
cái món gì đặc sản khiếp khủng
lắm cô thì lúc bấy giờ nghĩ là phải lấy
vợ phải lấy chồng nhưng mà lấy cái kiểu
này thì chết phải không cũng được Thế
đến lúc C lớn đ cái hình ảnh đấy cô nói
đến bây giờ là vẫn in trong lão cô cái h
hình ảnh đuổi nhau đánh nhau đấy chứ
không phải chuyện bình thường đâu cô rất
là kinh cái hình ảnh đấy Xong rồi khi cô
yêu thì cô mới nói luôn với cái người
yêu của cô ấy là thế
này em
là lấy anh là em không ngoại
tình khẳng định cho anh biết là em không
ngoại
tình dù thế nào cũng không bao giờ ngoại
tình Nếu ngoại tình Thì chỉ anh là người
ngoại tình trước thôi chứ em không ngoại
tình và khi em biết anh ngoại tình là bỏ
luôn không cần giải
thích cô có rất là nhiều cái cam kết thứ
hai là nếu có chuyện gì chúng ta giải
quyết bằng miệng không được đánh nhau
bởi vì nhìn thấy người ta đánh nhau
khiếp
lắm Mình này nó đánh cho phát thì chết à
phải không Thế cho nên cô ra điều kiện
thứ hai anh chỉ cần đánh em một cái thôi
là ta bỏ nhau không Xin lỗi nhớ nhá
Không xin lỗi phải nhớ là không chấp
nhận xin
lỗi và cô tự xác quyết cho mình là như
thế là không có xin lỗi đánh là
bỏ không xin lỗi đánh đau của sư thì ai
chịu
được A chịu nhìn thấy nhìn thấy buổi tối
đánh nhau chă choảng mình nhìn bên ngoài
mình phát hiếp mà t đánh mình được lần
một thì nó xin lỗi Thì lần hai sẽ đánh
được chứ sao nữa cho nên chỉ cần đánh
một lần thôi tức khắc sẽ có lần thứ hai
nếu mình để cho xin lỗi cho nên cô cam
kết đánh một lần và dù là lý do gì cũng
không được Xin lỗi không được giải trình
không
cho và điều thứ ba không được chửi đến
bố mẹ anh em cô là không bao giờ chửi
nhưng nếu chửi đến bố mẹ anh em xúc phạm
đến gia đình nhà cô một lần cũng bỏ luôn
không xin lỗi không dể
thích xin lỗi không giải
thích và cô thực hành được điều
đó không xin lỗi không giải thích cấm
xúc phạm còn hai thằng nếu có vấn đề gì
cãi nhau thoải mái không xúc phạm đến
ngần đấy thứ là được rồi thế rồi đời
sống rất giản dị có phải không Ơ cô chỉ
suy nghĩ thế này mình có hai chân hai
tay mình làm được mà ăn mà phải không Ăn
nhiều ăn ít là ở mình mà sao mình bị khổ
thế có phải không rất đơn giản thôi C
thấy rất đơn giản cho nên cô có tư duy
rất là là đơn giản Còn mình sống thì
chung thủy sống thì hết lòng có phải
không chịu khó làm ăn vun đắp làm
ăn hai vợ chồng lấy nhau để mà xây dựng
hạnh phúc cô còn một cái cái cái quy
định nữa là lấy nhau em phải là người
quản ý tiền thì mới lấy không
thôi thế và cô là ngay lập tức sau khi
giao hẹn lúc còn người yêu là tháng sau
cô được cầm
tiền Ơ có được cầm tiền mà thế đến lúc
cãi nhau ấy cãi nhau cái cô chồng cả
tiền ra giả không thiếu mà xu l th yêu
nhau là phải có cãi nhau tí rồi giận
cũng cãi giận thì cũng đòi bỏ mà cứ lần
nào bỏ là cô lôi cái đống tiền ra cô giả
không mất đi đâu một X nào vì mình làm
được mình ăn đâu có phải là mình bị mất
danh dự của mình vì vài cái đồng tiền B
đồng bàc cái đâu còn mua cho cô cái gì
thì cô sẽ dùng cái đấy còn đưa cho cô
tiền là cô giữ nguyên si không không xâm
phạm đế một xu cũng không xâm phạm không
xâm phạm thế và hai vợ chồng cô lấy nhau
ấy thì tiền góp vào đề ở góc tổ này ai
tiêu cái gì thì tiêu cô cũng không quản
lý nhưng tất nhiên không quản lý nhưng
phải biết mình phải biết căn bản chú
không tiêu đi những cái thứ mà nó không
đáng tiêu cho nên tiêu cái gì cô cũng
biết thôi không cần hỏi không cần cái gì
nhưng cái lượng tiền đi vào thì mình
biết là sinh hoạt trong gia đình thôi
Tất nhiên con như thế thì không phải là
người hiền rồi phải
không rất biết điều cô sống rất cực kỳ
biết điều
riêng dỗ lễ tết của nhà chồng lo đầy đủ
chu toàn ở quê nó thường hay có cái là
ví dụ có buổi dỗ này này là mỗi người
đóng bao nhiêu cô là cứ tính ra buổi lệ
buổi dỗ hết bao nhiêu tiền là đưa toàn
bộ đưa hết khi cần phải chia với ai hết
đấy dỗ bên nhà chồng thế dỗ bên nhà vợ
hay có việc nhà chồng nhà vợ cô Tính ra
cái khoảng áng áng bao nhiêu tiền cô đưa
100 ph khói phải cãi nhau với ai cho mệt
khói phải chia làm gì cho mệt thế có
phải là ta biết cách cho đi không Cái
đấy cũng phải là biết cách cho đi Thế
mình sống mình quan tâm như Vậy thì có
đi ra ngoài thiên hạ kia không ai hơn
mình cho nên cô quản lý nhân sự tuyệt
vời Có đúng không quản lý nhân sự rất
tốt ở đây cô kể nhỏ cho các bạn nghe Nếu
vì cô quản lý như thế thôi mà cô rất lới
lòng cô tuyên bố với chú thế này này anh
bước chân vào cửa thì là chồng em ra
khỏi cửa Em không cần biết tức là không
quản lý xem là đi mới gái là không không
không không bao giờ hỏi không bao giờ
theo dõi không phải giờ Cái gì Cái gì cả
nhưng rất biết bởi vì đi thì phải hỏi là
đi đâu đi đến mấy giờ về cô cũng tôn
trọng mà cô đi đâu cô cũng nói là cô đi
Ở chỗ này chỗ kia khoảng giờ này cô về
Tức là mình sống có tôn trọng không kiểm
soát trong quá trình đi không bao giờ
gọi điện không hỏi hay là không Cái gì
Cái gì là không bao giờ quản lý kiểu đấy
về không truy xét là đi chơi với ai làm
gì không cần suy xét không bao giờ hỏi
không bao giờ bị đau đầu trong cái việc
đấy cả Cho nên cô không sở hữu những cái
gì không thuộc về mình không phải quản
lý cho nó đau đầu chứ nó mệt mà hỏi làm
gì là mình mình biết thừa cứ hỏi người
ta làm sao nói thật mà mình quản lý
không được thì thả cho luôn thì cho nó
dễ có phải không để cho mình đỡ cái đấy
là mình nên cho đi cho mình đỡ phải bị
mệt thế có phải biết cái chưa Không ch
thoải mái vấn đề gì không phải đau đầu
trong gia đình chả giờ phải ghen tuông
gì sống phải ghen không phải sở hữu thế
thôi Thế thì ở đây có phải là cái quan
hệ cho và nhận nó có ngay trong gia đình
không có phải không Mình cống hiến mình
trung thủy có phải là cho không thông
báo luôn là tôi trung thủy khi chúng ta
không còn ở với nhau nữa mâu thuẫn cái
gì không ở với nhau thì tôi mới đi tìm
người khác còn không tôi không làm điều
đó cho nên cái điều chỉ xuất phát từ anh
chứ không TH thể từ tôi được không bao
giờ làm điều đó Khỏi phải quan tâm cho
mệ tức là chúng ta phải biết chúng ta
cho đi Cái gì Cái đấy là chúng ta cho đi
một sự rất thẳng thắn và chung thủy cái
mà trong tình cảm vợ chồng phải có phải
không cho đi sự không Giàng buộc vì mình
người ta lấy mình như người ta không bị
kiểm soát có phải không Bạn bè của anh
Anh phải biết lựa chọn phải biết ứng xử
thế thôi rất đơn giản thôi Còn ai mà chả
có tập nghiệp chả có tính nết nhưng mình
biết tùy thuận phải không Mình cái gì là
điểm tốt thì mình sống Còn cái gì là
điểm xấu mình không cải hóa được thì
mình tùy thuận thôi Thế có phải là chúng
ta phải có cái kỹ năng tư duy để cho và
nhận không mà không đại chúng thế đấy có
phải là quản lý nhân sự không quản lý
nhân sự sống với dòng tộc mình mình ứng
xử cũng là quản lý nhân sự chứ còn gì
nữa ở đâu mà chả quản lý nhân sự thế cho
nên ở đây các em có phải là quản lý nhân
sự không Các bạn có phải quản lý nhân sự
không quản lý nhân sự đấy cho nên chúng
ta phải học nhá thì đây là môi trường để
cho các bạn học rèn luyện còn thành tựu
được thì chúng ta có lợi cho chúng ta
thôi chứ chúng ta đừng nghĩ là chúng ta
đang cho đi một cách vô ích Tội gì mình
cho đi không một cái gì ở trên đời này
mà không thực hành mà nó lại thành thói
quen thấy không cho nên tư duy phản ứng
nhanh nó là một thói quen cần phải
có trong cái thế giới đối đãi này thế
giới cho và nhận này chúng ta phải có
được một cái cái
cái ứng xử có trí tuệ phải không cho nên
chúng ta cần lập trình nha Đó chên ban
ngắm sự là rất tốt đấy Không phải không
tốt đâu có cái là các bạn chưa thấy lợi
ích của nó trên nên các bạn có thể giải
đãi thôi
các bạn rõ chỗ này chưa không để đời nó
đả thương mình
nha Thế và ai ở trong đời sống tại gia
thì các bạn có thể tìm hiểu nhau khi mà
chúng ta đã tin phật pháp đến một mức độ
nào đó rồi ấ thì chúng ta có thể vừa là
bạn đời vừa là bạn đạo vì chúng ta có
chung một trí hướng nhất thiết là phải
giữ gìn giới luật chung thủy còn cái
nghiệp lực đến đâu Chúng ta sẽ tu đến
đấy cho nó chuyển hóa nha đó để trở
thành những người tốt đẹp là cái mong
cầu của cô còn bạn nào có trí xuất gia
thì chúng ta sẽ xuất gia còn bạn nào
chưa xuất gia thì ở tại gia đấy Cái nào
cũng có pháp cho chúng ta tu cả
nha nh các bạn chắp tay hồi
hướng
nguyện
đem
công đức
này hướng về kh thắp a tất
cả đệ tử và chúng
sinh đều chọn Thành à Phật đạo
[âm nhạc]